Os identificadores são valores que identificam as entidades de forma exclusiva, especialmente nos relacionamentos entre elas.

Em todo sistema, precisamos identificar as entidades de forma exclusiva. Precisamos saber que um cliente A não é um cliente B;
que um produto A não é um produto B e assim em diante. No mundo real, geralmente nos identificamos por dados como: nome, email,
CPF, CNPJ, RG, número de matrícula, etc. Da mesma forma, identificamos os veículos pelo Renavam, pela placa ou pelo número do
chassi; identificamos as músicas pela combinação do nome da música e do nome da banda; identificamos os livros pela combinação
do nome do livro e do nome do autor; e assim em diante.

No entanto, nos sistemas computacionais, dados assim não são a melhor opção para identificarmos as entidades nas suas relações
internas desses sistemas. Acabamos usando apenas números sequenciais que não carregam nenhum significado, isto é, um cliente de
identificador 001 não tem qualquer relação com esse número - apenas é o número dele e que não se repete nunca. Além disso, não
existe qualquer relação entre um cliente 001 e um cliente 002. Apenas são clientes diferentes. E sabe por que os números sequenciais
são a melhor forma de identificar entidades?
Resposta: 

Então, como você viu no vídeo, essas são as questões mais importantes sobre os identificadores:
- IDs são números sequenciais, exclusivos, não significativos e não reusáveis;
- IDs são usados nas relações internas entre as entidades e não devem precisar ser conhecidos ou memorizados pelos usuário; 
- A busca por entidades deve continuar sendo feita por valores do mundo real (nomes, emails, placas, títulos, etc.).
- Os metadados do arquivo, inclusive o último ID usado, podem ser mantidos no cabeçalho do próprio arquivo.

Nós aprenderemos as principais operações dos arquivos (inclusão, alteração, exclusão e buscas) usando arquivos sequenciais.
No entanto, tão logo conheçamos os arquivos de acesso aleatório, passaremos a trabalhar quase que exclusivamente com eles.