O algoritmo de intercalação balanceada pode ser otimizado para observar se os blocos gerados na fase de distribuição estão ordenados entre si. Caso isso ocorra, os 
blocos ordenados entre si podem ser considerados um segmento de tamanho maior.

Quando geramos os blocos ordenados na fase de distribuição, pode ser que eles estejam ordenados entre si. Por exemplo, considere que os seguintes blocos foram gerados 
na fase de distribuição:

Arquivo_temporário_1: B1 B4 B7 B10 ...
Arquivo_temporário_2: B2 B5 B8 B11 ...
Arquivo_temporário_3: B3 B6 B9 B12 ...
Nesse caso, se todas as chaves do bloco B4 forem maiores que as chaves do bloco B1, podemos considerar que há um único segmento maior contendo os registros de B1 e B4. 
Nesse caso, a primeira intercalação deveria considerar a seguinte distribuição:

Arquivo_temporário_1: (B1+B4) B7 B10 ...
Arquivo_temporário_2: B2      B5 B8 B11 ...
Arquivo_temporário_3: B3      B6 B9 B12 ...
Ou seja, os registros do segmento (B1+B4) seriam intercalados com os registros dos blocos B2 e B3; os registros dos blocos B7, B5 e B6 seriam intercalados em seguida; 
e assim em diante.

Como nem todos os segmentos possuirão chaves ordenadas entre si, dizemos que eles têm tamanho variável.

Finalmente, esperamos, ao trabalharmos com segmentos maiores, que o número de intercalações para a ordenação completa do arquivo seja menor.