A compressão estatística é uma compressão baseada na probabilidade de cada símbolo. Quando mais provável for a ocorrência de um símbolo em uma informação, então menos bits ela deve usar. 
É possível se estimar quantos bits uma informação precisa para ser representada (de forma compactada) por meio da sua entropia.

Se existem vários sistemas de codificação usados na compressão de dados, como saber qual é a melhor? Para isso, a Teoria da Informação nos dá um conceito chamado de entropia. Basicamente, 
a entropia nos diz é quantos bits são necessários, em média, para representarmos os símbolos de uma mensagem. Em outras palavras, ela nos diz qual é o resultado esperado de um bom sistema 
de codificação.

Vamos tentar entender esse conceitos de entropia por meio de um exemplo. Suponha a seguinte mensagem: "ABCD". Temos nessa mensagem, 4 letras, cada uma com a probabilidade de 25%. Assim, 
todas têm a mesma chance de aparecer e, portanto, cada uma acabará usando 2 bits para ser representada: A=00, B=01, C=10 e D=11. A entropia, que indica o tamanho médio de cada símbolo, é, 
aqui, de 2 bits.

Mas, se tivermos a seguinte mensagem: "AAAABBCD", então as frequências são: A=1/2, B=1/4, C=1/8 e D=1/8. Em termos de probabilidade, temos os seguintes valores: 
A=50%, B=25%, C=12,5% e D=12,5%. E como calcular a entropia dessa mensagem?

Aí a coisa aperta um pouco. Vamos começar vendo qual é a estimativa individual de cada símbolo. Para isso, usamos a seguinte fórmula:

Si = -log2(Pi)

Nesse caso, a estimativa de bits Si para cada símbolo i  depende da probabilidade Pi desse símbolo e fica assim:

Sa = -log2(Pa) = -log2(0.5) = 1
Sb = -log2(Pb) = -log2(0.25) = 2
Sc = -log2(Pc) = -log2(0.125) = 3
Sd = -log2(Pd) = -log2(0.125) = 3

Agora, podemos ver quantos bits são necessários para toda a mensagem, sabendo que são 4 letras A, 2 letras B, 1 letra C e 1 letra D:

4 * 1 + 2 * 2 + 1 * 3 = 14

Portanto, precisamos de 14 bits para toda a mensagem. Sabendo que ela contém 8 caracteres, o tamanho médio de cada símbolo (letra) é:

14/8 = 1,75

Assim, a entropia da mensagem é 1,75 bits, isto é, em média, os símbolos gastarão 1,75 bits.

Nós poderíamos ter calculado a entropia diretamente sem precisarmos saber o tamanho da mensagem. Para isso, basta conhecermos a probabilidade de cada um deles. Aí, a fórmula ficaria assim:

S = - SOMA(i = 1 -> n)(Pi * log2(Pi))

Então, basta multiplicar o tamanho de cada símbolo pela sua própria probabilidade. Desenvolvendo esse cálculo, ficamos assim:

0.5 * 1 + 0.25 * 2 + 0.125 * 3 + 0.125 * 3 = 1.75

Hum... deu na mesma, não é? Ainda bem, porque, caso contrário, seria algum erro meu no cálculo. Bem, a vantagem de calcularmos diretamente é que não precisamos analisar toda a mensagem. 
Basta sabermos a probabilidade de cada símbolo e daí calculamos a entropia. Depois, para sabermos quanto bits precisamos para uma mensagem, é só multiplicar a entropia pelo tamanho total 
da mensagem.

Isso tudo está demonstrado no vídeo abaixo. Mas eu queria fazer um alerta. No vídeo, falei de entropia de símbolo e entropia total. Na verdade, esses conceitos não existem. O termo entropia 
se refere apenas ao tamanho médio dos símbolos.