Um algoritmo de ordenação externa tem como objetivo ordenar volumes gigantes de dados que não cabem na memória principal e que, portanto, estão em dispositivos externos 
(como os discos rígidos) que são mais lentos.

Quando usamos um arquivo sequencial ordenado, precisamos garantir que os dados estão todos na ordem necessária. Geralmente, esses arquivos são construídos sob demanda, 
a partir de dados vindos de diversas fontes. Uma vez coletados, precisamos ordená-los para que possam ser usados eficientemente. Há outras situações em que os dados já 
estão ordenados, mas, por causa de alguma inclusão ou alteração precisam ser ordenados novamente.

Como geralmente o conjunto de dados em um arquivo é maior do que a capacidade da memória principal de armazená-los, os algoritmos tradicionais de ordenação, como o 
quicksort ou mergesort, não são adequados. Os dados precisarão ser ordenados no próprio dispositivo. Além disso, os algoritmos tradicionais de ordenação requerem 
muitas operações de leitura e escrita de registros e essas operações em disco são lentas

A ordenação externa, isto é, a ordenação em memória secundária, deve garantir o menor número possível de leituras e escritas em disco. Deve também tirar proveito da 
leitura e escrita de grandes blocos de dados. 

Nesta unidade, veremos o algoritmo de Intercalação Balanceada (e suas otimizações) originalmente criado para ordenar registros armazenados em fitas. A principal 
característica dessas fitas é o acesso sequencial. Esses algoritmos, no entanto, são empregados até hoje, mesmo que os discos permitam um acesso aleatório mais 
rápido, porque ainda nos preocupamos com a redução do número de acessos e a leitura/escrita sequencial.

Na próxima página, veremos um exemplo de uso do algoritmo de intercalação balanceada. Por enquanto, é importante que você se lembre que esse algoritmo tenta ordenar 
um grande bloco de dados em memória principal usando algoritmos eficientes como o quicksort. O tamanho desse bloco geralmente é múltiplo do tamanho do bloco lido no 
dispositivo externo. Quanto mais dados ordenarmos em memória principal, menor será o número de intercalações.

Outra questão importante é que o algoritmo só trabalha com acessos sequenciais. Na época das fitas, essa era a única opção e cada arquivo temporário era, na verdade, 
uma fita em uma leitora magnética de considerável porte e custo. Cada intercalação era feita de um conjunto de fitas (leitura) para outro conjunto de fitas (escrita). 
Quando uma determinada intercalação terminada, a próxima invertia o papel das fitas. Aquelas que acabaram de receber dados passavam a ser usadas para a leitura, 
enquanto as demais passavam a ser usadas para escrita (sobrescrevendo os dados que nelas estavam).