As quatro operações realizadas em arquivos indexados são a criação (create), a leitura (read), a atualização (update) e a exclusão (delete) de entidades, cujas iniciais formam o 
acrônimo CRUD. Essas operações devem ser realizadas tanto no arquivo de dados quanto no índice.

As operações realizadas em arquivos indexados são as mesmas realizadas nos arquivos sequenciais. A principal diferença aqui, porém, é que as buscas por quaisquer entidades não 
serão feitas sequencialmente no arquivo dados, mas serão feitas em um dos índices. No entanto, para que isso funcione corretamente, os índices devem sempre estar atualizados, 
isto é, todas as operações realizadas no arquivo de dados também devem ser feitas nos diversos índices.

Você conseguiu perceber como as operações ficaram muito mais simples com o uso dos índices? Essa é uma das grandes vantagens dos arquivos indexados sobre os arquivos sequenciais. 
As operações são mais simples e mais rápidas. No entanto, precisamos nos lembrar sempre de mantermos os índices atualizados, isto é, toda vez que fizermos uma inclusão, alteração 
ou exclusão de entidades, precisamos fazê-la no arquivos de dados e também em cada índice.
