Uma cifra de fluxo (stream cipher) é um técnica de criptografia simétrica em que os símbolos (dígitos, caracteres, bytes, bits, ...) são codificados um a um, geralmente empregada
quando são recebidos por meio de um fluxo.

Há muitos exemplos de comunicação em que os dados são transferidos na medida em que essa comunicação ocorre. Os dois exemplos mais simples disso são as ligações (por telefone ou
videoconferência) e as aplicações de streaming (como Spotify e Netflix). Nesses casos, os dados vão sendo consumidos na medida em que vão chegando. E quando a comunicação ou
transferência precisa ser criptografada, não dá para esperar chegar toda a informação, decifrá-la e, somente então, apresentá-la. Precisamos decifrar os dados na medida em que
eles vão chegando. Na outra ponta da comunicação, isto é, no lado do emissor, os dados precisam ser cifrados na medida em que são enviados. Precisamos, portanto, de uma técnica 
e cifragem de fluxo.

As cifras de fluxo geralmente são bem simples e fazem apenas uma operação XOR bit a bit da mensagem com uma chave criptográfica. É claro que dá para fazer algo mais sofisticado,
mas isso já traz uma segurança e tanto. Alguns matemáticos, inclusive, bolaram a ideia de uma chave criptográfica que só poderia ser usada uma única vez, que seria totalmente
aleatória e que seria do mesmo tamanho da mensagem. Eles chamaram isso de One Time Pad. De acordo com eles, se esse One Time Pad fosse algo viável na realidade, a cifra de fluxo
baseada em XOR seria perfeita.

Então, só para a gente não se esquecer, a cifra de fluxo é uma técnica de cifragem rápida, mas menos segura. A alternativa é a cifra de blocos, que veremos na próxima página.