Uma árvore B é uma estrutura de dados balanceada em que cada nó comporta várias chaves. As árvores B são estruturas planejadas para o acesso de dados em blocos.
Uma árvore B é uma árvore de busca (como a árvore binária) em que cada nó comporta diversas chaves. Assim, quando acessamos um nó qualquer, podemos fazer o teste 
de várias chaves de uma só vez. No entanto, uma árvore B não é uma árvore n-ária qualquer.

O vídeo apresentou dois conceitos importantes:
- A ordem da árvore diz qual é o número máximo de filhos que cada página pode ter.
- Uma página nada mais é do que o nó da árvore B.

E, agora, podemos lembrar das três regras da árvore B:
- Cada página (exceto a raiz) deve ter pelo menos 50% de ocupação;
- O número de filhos de cada página (exceto as folhas) deve ser igual ao seu número de chaves mais um;
- Todas as folhas estão no mesmo nível (a árvore cresce para cima).