A análise da complexidade do algoritmo Intercalação Balanceada se baseia no número de passadas pelo conjunto completo de registros, considerando tanto a etapa da distribuição 
quanto a etapa das intercalações. A cada passada, os registros são copiados de um arquivo (ou conjunto de arquivos) para outro.

Como o algoritmo de ordenação externa por intercalações balanceadas usa acesso sequencial, o tempo das leituras de registros individuais é ótimo. No entanto, a cada vez que 
fazemos uma intercalação, precisamos ler todos os registros de uma conjunto de arquivos temporários e escrever esses registros em outro conjunto de arquivos temporários. 
Chamaremos isso de passada pelo arquivo. Acontece uma vez na faz inicial de distribuição dos blocos ordenados pelos arquivos temporários e, sem seguida, ocorre novamente a 
cada intercalação.

A fórmula da complexidade mostrada no vídeo é:
 - SLIDE

sendo:
- 1 o custo da etapa de distribuição
- N o número total de registros;
- b o tamanho do bloco ordenado em memória principal; e
- m a quantidade de destinos usada na intercalação