O casamento aproximado de padrões é uma técnica de busca de padrões em que o casamento pode ser aproximado, isto é,  pode haver pequenas diferenças entre a sequência do padrão
buscado e a sequência do documento. Para isso, é necessário haver alguma forma de se medir a diferença entre as duas sequências. Aqui, usaremos a distância de edição.

O casamento aproximado de padrões é uma forma de casamento em que algumas diferenças entre os símbolos são permitidas. Essas diferenças podem ser resultado de falhas na
transmissão de uma mensagem, de erros de digitação ou apenas variações nos termos.

O problema passa a ser, portanto, de determinar que duas cadeias de símbolos representam a mesma coisa mesmo que com uma pequena diferença entre os seus símbolos. Essa diferença
de símbolos é chamada de distância entre as duas cadeias.

Uma forma de se calcular a distância entre duas cadeias é por meio do número de alterações necessárias em uma cadeia para que ela se transforme em outra. A distância de edição
indica o número de exclusões, inserções e substituições de símbolos que são necessárias para tornar uma cadeia de símbolos idêntica à outra. Por exemplo, a distância entre COPO
e CORPO é 1, pois foi necessária a inserção do caráter R. Da mesma forma, a distância entre VASO e VAZIO é 2, devido à substituição do S por um Z e da inserção do I. Como qualquer
cadeia de símbolos pode ser transformada em outra por meio dessas edições, um algoritmo de casamento aproximado de padrões precisa de um limite k de edições para considerar duas
cadeias semelhantes.

Uma forma de cálculo dessa distância de edição foi proposta por Vladimir Levenshtein em 1965, por meio de um cálculo recursivo baseado nas seguintes equações:
/equacoes.png

Enfim, a forma como fazemos uma busca aproximada é diferente da busca exata. A gente vai pegar duas cadeias de símbolos (o padrão e uma sequência ou palavra do documento) e ver
qual é a distância entre elas. Se a distância estiver dentro de uma faixa aceitável (seja um número absoluto de edições máximas ou seja ao percentual em relação ao tamanho do termo),
então diremos que as cadeias são similares.

Deixo aqui mais alguns exemplos do cálculo da distância de edição <https://phiresky.github.io/levenshtein-demo/>. para te ajudar na compreensão do algoritmo.