Uma colisão em uma tabela hash ocorre quando a função hash calcula o mesmo endereço para duas chaves diferentes. Nesse caso, algum cálculo alternativo deve ser usado para 
determinar o novo endereço das chaves colididas.

Em cada endereço ou posição da tabela, apenas uma chave pode ser armazenada. No entanto, a função hash pode acabar calculando o mesmo endereço para duas chaves diferentes. 
Isso é chamado de colisão. E, como cada endereço comporta apenas uma chave, as demais chaves indicadas para esse endereço devem ser armazenadas em outro lugar.
Quando esse outro lugar fica dentro da própria tabela (em algum endereço vazio) e é calculado matematicamente, chamamos o processo de endereçamento aberto, como explica este vídeo.

OBS: Quando eu gravei estes slides, fiz uma certa confusão. As formas apresentadas aqui são chamadas de endereçamento aberto (e não de encadeamento interno, que veremos no próximo vídeo).

Reforçando, as soluções de tratamento de colisão que usam os endereços livres da tabela hash por meio de novos cálculos matemáticos são chamadas de técnicas de endereçamento aberto. E as 
técnicas que o vídeo apresentou foram sondagem linear, sondagem quadrática e duplo hash.

O vídeo também mostrou o uso de uma tabela hash como índice. Nesses exemplos, porém, a tabela hash era de tamanho fixo e isso só funcionaria com arquivos também de tamanho fixo, isto é, 
em que o número de entidades não crescerá com o tempo.