Um relacionamento é uma associação entre duas entidades em um banco de dados.

Nos projetos da nossa disciplina, usaremos um arquivo diferente para cada entidade. Assim, em um sistema acadêmico, poderíamos ter um arquivo para os dados de alunos, outro arquivo para os 
dados das disciplinas, outro arquivo para as matrículas e por aí vai. No entanto, precisamos manter uma relação clara entre essas entidades, sem que tenhamos que duplicar dados. Por exemplo, 
uma matrícula vincula um aluno a uma disciplina. Assim, deve conter alguma forma de identificar a que aluno e a que disciplina pertence. Isso é feito por meio de atributos extras na entidade 
matrícula chamados de chaves estrangeiras.

Como o vídeo explicou, existem três tipos de relacionamentos entre as entidades:

- Um para um (1:1) - Liga uma entidade de um tipo a uma outra entidade de outro tipo (exemplo: pessoa 1:1 habitação).
- Um para muitos (1:N) - Uma entidade de um tipo está ligada a várias outras entidades de outro tipo (exemplo: categoria 1:N produto).
- Muitos para muitos (N:N) - Várias entidades de um tipo estão ligadas a várias entidades de outro tipo (exemplo: ator N:N filme) e, geralmente, sSão relacionamentos que geralmente dependem 
de uma entidade intermediária.