Uma lista invertida é uma lista de atributos de uma entidade que é usada para localização da própria entidade. Ela recebe esse nome, porque, ao invés de usarmos o ID para recuperarmos
os dados da entidade, usaremos um atributo (ou parte dele) para recuperarmos o ID, invertendo a lógica da busca. É claro que, em seguida, usaremos o ID para recuperar os dados completos
da entidade.

Uma lista invertida é uma lista de termos (palavras, números, dados, ...) em que cada um desses termos possui uma lista secundária de entidades em que o termo aparece. Os termos podem ser 
atributos completos ou partes deles.

Por exemplo, no título do livro "Sistemas de Bancos de Dados" aparecem os termos "bancos", "dados", "de" e  "sistemas". Já no livro "Estruturas de Dados" aparecem os termos "dados", "de" 
e "estruturas". Se atribuirmos ao primeiro livro o ID 1 e, ao segundo livro, o ID 2, poderíamos montar a seguinte lista invertida, em que cada termo contém uma lista dos livros em que esse 
termo aparece:

Termo      | Livros
---------------------
bancos     | 1
dados      | 1, 2
de         | 1, 2
estruturas | 2
sistemas   | 1

Por meio dessa imagem, você pode ver por que essas listas são chamadas de listas invertidas: usamos os dados para obtermos o ID, ao invés de usarmos o ID para obtermos os dados.

As listas invertidas podem ser usadas como índices para podermos fazer sofisticadas buscas na base de dados. Nesse caso, passam a ser chamadas de índices invertidos.

Esse tipo de índice geralmente é usado para permitir buscas que combinem diferentes atributos, mas, para isso, esses diferentes atributos devem aparecer nas listas de termos do índice 
(ou de diferentes índices invertidos).