A cifra de substituição é um método de criptografia no qual os símbolos (letras, grupos de letras, números, bytes, ...) são substituídas por outros símbolos. 

A ideia básica de uma cifra de substituição é trocar um símbolo por outro. Nos algoritmos mais usados, essa troca geralmente é feita por meio de bytes, isto é,
independentemente da informação que esses bytes representam. Algumas vezes, a troca é feita por nibble (4 bits) ou por conjunto de bytes. Tudo depende das operações
que serão realizadas.

Mas lá no início da história da criptografia, a troca era de caracteres. Em uma mensagem sigilosa, uma letra A poderia ser trocada por um J, uma letra B poderia ser
trocada por um P e assim em diante. 

O ponto importante aqui é perceber a troca da chave leva a um resultado totalmente diferente. Assim, mesmo que a técnica seja muito simples, se você não souber a chave,
dificilmente conseguirá decifrar a mensagem.

Um comentário em particular sobre a cifra de Vigenère é que ela pode ser feita com bytes ao invés de caracteres. Podemos montar uma tabela de 256 x 256 bytes e, assim, nos
liberamos do limite de só termos letras no algoritmo clássico. 

E agora, vem um desafio, será que você consegue transformar a cifra de Viegenère em uma função matemática? Isto é, você consegue construir uma função em uma linguagem de
programação qualquer que receba uma mensagem e uma chave (ambas como strings) e retorne uma mensagem criptografada? Pense um pouco sobre isso e, se achar uma solução, planeje
também a função de decifragem. Ah, considere essa dica: as linhas e as colunas, ao invés de letras, podem ser representadas por números e, aí, tente encontrar qual é a operação
matemática que ocorre entre uma linha e uma coluna.

Veremos um pouco das cifras de substituição nos algoritmos modernos. No entanto, muitas vezes, as tabelas de substituição são fixas. Mas vamos deixar essa assunto um pouco mais
para frente. Por enquanto, veja como funcionam as cifras de transposição na próxima página.