O tempo de acesso a um setor em um disco rígido é muito superior ao tempo de transferência desse mesmo setor. Assim, quando lemos vários setores sequencialmente, 
reduzimos o número de acessos necessários e tornamos o processo bem mais eficiente.

O disco rígido é um gargalo do computador e é o seu desempenho que define, de uma forma geral, o desempenho geral dos sistemas (já que programas e dados estão armazenados
em disco). Obviamente, esse impacto é maior nos programas que acessam mais arquivos em disco, pois a CPU executa mais de um milhão de instruções enquanto o disco rígido 
executa um único acesso aleatório.

Como apresentado no vídeo, o tempo de uma operação em disco é determinado por dois fatores: tempo de acesso aos dados e tempo de transferência dos dados.

O tempo de acesso é o tempo necessário para o cabeçote ser posicionado no setor desejado. Esse tempo é a soma do tempo de busca e da latência rotacional.
O tempo de busca é o tempo necessário para que o cabeçote se posicione no cilindro desejado. Como ele pode iniciar esse movimento a partir que qualquer cilindro, 
o tempo de busca é especificado de uma ou mais das seguintes formas:

Tempo máximo – tempo necessário para o cabeçote mover-se do primeiro para o último cilindro. Esse movimento é bastante raro e dependeria do disco estar cheio.
Cilindro a cilindro – tempo necessário para o cabeçote mover-se para o cilindro adjacente.
Tempo médio – tempo médio para movimentos aleatórios do cabeçote, de um cilindro qualquer para outro cilindro qualquer. Pode ser determinado matematicamente, 
através do cálculo de 2/3 do tempo máximo. É a forma mais usual de especificação do tempo de busca.
Algumas observações extras sobre o tempo de busca são necessárias. Em primeiro lugar, o tempo de busca envolve o tempo de execução de comando (command overhead time), 
que é o tempo necessário para que o cabeçote comece a se mover após receber o comando, e o tempo de estabilização (settle time), que é o tempo necessário para que o 
cabeçote, após um movimento, esteja estável o suficiente para a transferência de dados. Em alguns discos rígidos, esses tempos são especificados separadamente. 
Em segundo lugar, o tempo de busca para leitura é mais rápido do que o tempo de busca para escrita em cerca de um milissegundo. Quando apenas um tempo de busca é 
especificado, geralmente ele se refere ao tempo busca para leitura.

Os discos rígidos são mantidos em constante rotação para evitar o atraso na leitura devido à inércia. Mesmo assim, quando o cabeçote chega ao cilindro, não há como 
garantir que ele esteja sobre o setor desejado. Assim, deve esperar o prato girar até que esse setor chegue à posição correta. O tempo dessa espera é chamado de 
latência rotacional (rotational latency) e é inversamente proporcional à velocidade de rotação do disco.

A latência rotacional pode ser praticamente nula se o setor estiver na posição ideal quando o cabeçote chegar ao cilindro. Da mesma forma, pode ser de uma rotação 
completa se o setor tiver acabado de passar sob o cabeçote. Na média, a latência é de meia rotação.

A transferência de dados só se inicia após o alcance do setor correto e seu desempenho é afetado por fatores internos e externos ao disco. Os principais fatores 
internos são a velocidade de rotação do disco e a densidade de dados da mídia. Quanto mais rápida for a velocidade de rotação, tanto menor será o tempo de transferência. 
Igualmente, quanto maior for a densidade de dados, tanto menor também será o tempo de transferência.

Uma forma simplificada, considerando apenas esses dois fatores, de calcular a taxa de transferência de dados em bytes/segundo, para setores com 512 bytes de tamanho, 
é através da seguinte fórmula:
taxa de tranferencia = numero de setores por trilha * tamanho do setor / (60 / velocidade em RPM)

Entretanto, num processo de transferência real, há a possibilidade de que os dados estejam em setores distribuídos em várias trilhas de um mesmo cilindro. Nesse caso, 
também deve ser incluído no cálculo do tempo de transferência o tempo de mudança de cabeçote (head switch time). Mesmo que a mudança de cabeçote seja um processo puramente 
eletrônico, ainda aumenta o tempo de transferência em um ou dois milissegundos.

Analogamente, se os dados ocuparem setores de mais de um cilindro, o tempo de transferência também deve considerar o tempo de mudança de cilindro (cylinder switch time).

Apesar de não ser um fator de desempenho do disco, é importante considerar que o tempo de acesso também envolve a espera pela disponibilidade do disco (caso esteja sendo 
usado por outro aplicativo).

Os fatores externos que afetam a transferência de dados são a velocidade de transferência da interface controladora e o tamanho da memória cache interna (buffer) do disco rígido.

A velocidade de transferência das interfaces controladoras é muito superior à velocidade de transferência interna dos discos rígidos e, assim, quase sempre é desconsiderada. 
Entretanto, quando vários discos rígidos são controlados por uma única interface, como em um RAID, a velocidade da interface pode vir a ser um fator limitante.

A memória cache interna, também chamada de buffer, é um recurso para otimizar a transferência dos dados. Presumindo que os próximos dados a serem requisitados por um programa 
estejam logo após os últimos lidos, eles são previamente carregados na memória cache e acessados de forma muito mais rápida do que se ainda tivessem que ser lidos no disco. 
Uma memória cache pode armazenar milhares de setores e seu gerenciamento é feito por blocos, ou seja, vários blocos de leitura e escrita compartilham o espaço disponível.

***********************************************

Exemplo
Para exemplificar o impacto dos tempos de acesso e transferência de dados em um sistema, considere um arquivo de 10 MB (que ocupa 20.480 setores), armazenado em um disco 
cuja geometria seja 1060 cilindros, 16 cabeças e 63 setores. Considere também que o tempo médio de busca do disco rígido seja de 13,5 ms, a latência rotacional média seja 
de 6,7 ms, a velocidade rotacional de 4.500 RPM, o tempo de mudança de cabeçote de 1 ms e o tempo de mudança de cilindro de 2,5 ms.

Se os setores estiverem armazenados em posições diferentes, de tal forma que nenhum setor esteja adjacente a outro. Então o tempo de acesso 
será dado pela soma de 20.480 operações individuais. Para cada uma delas, o tempo será de aproximadamente 20,4 ms, como mostra o cálculo abaixo.

CASO 1 – Setores separados

Tempo médio de busca por setor........... 13,5 ms
Latência rotacional média.......................... 6,7 ms
Transferência de dados...........................,... 0,2 ms
Tempo total por setor............................... 20,4 ms
Tempo total dos 20.480 setores.......... 417,8 segundos (±7 minutos)
Entretanto, se os setores estiverem agrupados em blocos de 8 unidades, então apenas um movimento de acesso será necessário para cada bloco.

CASO 2 – Blocos com 8 setores contíguos.

Tempo médio de busca por setor........,.. 13,5 ms
Latência rotacional média.......................... 6,7 ms
Transferência de dados.............................. 1,7 ms
Tempo total por bloco............................. 21,9 ms
Tempo total dos 2.560 blocos............... 56,1 segundos
Finalmente, se todos os setores estiverem um único e grande bloco, apenas um acesso será necessário. Porém, como cada trilha armazena apenas 32.256 bytes (63 setores), 
326 trilhas serão necessárias. Isso implica em um tempo extra para 325 mudanças de cabeçote. Da mesma forma, como cada cilindro possui 16 trilhas, os dados estarão 
distribuídos em 21 cilindros.

CASO 3 – Um bloco de 10 MB

Tempo médio de busca por setor................ 13,5 ms
Latência rotacional média............................... 6,7 ms
Transferência de dados............................... 334,4 ms
Tempo de 325 mudanças de cabeçote.... 325,0 ms
Tempo de 20 mudanças de cilindro............ 50,0 ms
Tempo total......................................................... 4,7 segundos
Os setores iniciais de cada trilha nem sempre estão alinhados nos discos rígidos modernos, ou seja, o setor 0 de uma trilha, pode estar ligeiramente deslocado do setor 
0 de outra trilha. Esse deslocamento é feito intencionalmente pelo fabricante para evitar que as mudanças de cabeçote e de cilindro provoquem mais latência rotacional.