Compressão é um processo de codificação de dados que busca reduzir o número de bits necessários para se representar uma informação. A compressão de dados envolve dois processos: 
em um deles os dados são comprimidos (codificados)  para terem seu tamanho reduzido; no segundo processo eles são descomprimidos (decodificados) para voltar ao formato original.

A ideia da compressão de dados vem de uma área da computação que se chama Teoria da Informação. Nessa área, as pessoas estão preocupadas em quantificar uma informação para fins 
de armazenamento ou comunicação. Em outras palavras, elas estão preocupadas em determinar quantos bits são necessários para representar uma informação qualquer (por exemplo, uma 
mensagem, um arquivo, uma foto, etc.). Esse tipo de cálculo é bastante usado em comunicação, armazenamento, inteligência artificial e aprendizagem de máquina.

Tudo começa com a probabilidade. De uma forma simplificada, podemos dizer que um símbolo mais provável (ou frequente) deve gastar menos bits que um símbolo menos provável (ou mais raro). 
Por exemplo, suponhas as seguintes alternativas de codificação da mensagem "AAAAAAAAAABBBBBCCD" (são 10 letras A, 5 letras B, 2 letras C e 1 letra D, totalizando 18 letras):

Se A = 00, B = 01, C = 10 e D = 11, então a mensagem completa gastará 18*2 = 36 bits.
Se A = 0, B = 10, C = 110 e D = 111, então a mensagem completa gastará 10*1 + 5*2 + 2*3 + 1*3 = 29 bits.
A segunda alternativa traz uma economia de aproximadamente 20% no uso dos bits. Em grandes massas de dados, 20% significa um ganho e tanto.

É aí que a compressão de dados entra em cena. Ela tenta nos oferecer uma forma de codificação dos símbolos (que podem ser caracteres, dígitos, eventos, pixels, etc.) para gastarmos menos 
bits no armazenamento ou na comunicação. E, geralmente, os resultados são surpreendentes.

Para a gente avaliar essa eficácia da compressão, devemos observar a razão entre o tamanho dos dados comprimidos e o tamanho original e daí subtraímos 1. Este valor é conhecido como razão 
da compressão dos dados. Basicamente é assim: se um arquivo gastava 800 bytes e, compactado, precisa de apenas 600 bytes, então a razão é dada por:

1 - 600/800 = 0,25 = 25%

Os métodos de compressão de dados são divididos em duas classes: com perdas e sem perdas. Em compressões com perdas, aceitamos alguma perda de precisão ou na qualidade dos dados em troca 
de maior razão de compressão. Isto é aceitável em algumas aplicações tais como imagens, vídeos e áudios, contanto que a mensagem continue compreensível. Quando não for o caso, usamos a 
compressão sem perdas em que há uma reprodução exata dos dados originais, quando eles são descomprimidos.