Interfaces controladoras
- Os discos rígidos são conectados aos computadores através das interfaces controladoras. É através delas que fluem os dados sendo lidos ou escritos nos discos. 
As interfaces mais comuns são a IDE/ATA (Integrated Drive Electronics/AT Attachment) e SCSI (Small Computer Systems Interface). A primeira é mais barata e recomendada 
para aplicações isoladas, enquanto a segunda apresenta melhor desempenho e é indicada para sistemas de maior porte.

*********************

Geometria do disco rígido
- Cada prato de um disco rígido é dividido em anéis concêntricos chamados de trilhas. Cada trilha é composta por vários setores, nos quais as informações são gravadas.
Na parte superior dessa figura (círculo), podemos ver a superfície de um prato, dividida em trilhas concêntricas e essas trilhas divididas em setores. Do lado direito, 
podemos ver a representação do cabeçote, que se movimenta apenas horizontalmente, isto é, da borda para o centro da superfície.
A parte inferior da figura mostra que o disco é, na verdade, uma pilha de pratos, cada um com suas superfícies superior e inferior. O conjunto de trilhas de todas as 
superfícies (ex.: trilha 0 de todas as superfícies) é chamado de cilindro. Do lado direito da figura inferior, é possível ver que todos os cabeçotes ficam presos a um 
braço e, assim, se movem como uma única peça. E isso permite a ideia de leitura por cilindros.

*********************

Leitura e escrita nos discos rígidos
- A leitura ou escrita nos discos rígidos não é feita através da transferência dos dados de toda uma superfície de um determinado prato antes de passar para outra superfície, 
pois cada mudança de trilha em uma mesma superfície implica no reposicionamento do cabeçote, que é um movimento mecânico e lento.
O processo é feito através da transferência dos dados armazenados nas trilhas já acessíveis em todas as superfícies, antes de qualquer movimento mecânico. Considerando que os 
cabeçotes são movimentados juntos, quando o cabeçote da primeira superfície estiver posicionado, por exemplo, na trilha 37 de sua superfície, todos os outros cabeçotes também 
estarão posicionados nas trilhas 37 de suas respectivas superfícies. Assim, todas as trilhas 37, de todas as superfícies, serão processadas antes que qualquer trilha 38 seja 
acessada.
Por causa dessa forma de operação, o conjunto de trilhas de mesma posição é chamado de cilindro. O cilindro 37, por exemplo, é composto por todas as trilhas 37 das superfícies.
Um cilindro não existe fisicamente. É apenas usado na forma de endereçamento de setores conhecida como CHS (Cylinders, Heads and Sectors). Essa forma de endereçamento, 
no entanto, deixou de ser usada por ter limitações desnecessárias (quantidade de bits usadas em cada uma das três variáveis). Atualmente, os setores são apenas endereçados 
apenas por um número sequencial.

*********************

Setores
- Até 2011, em muitos HDs, os setores tinham 512 bytes de espaço para armazenamento de dados. A partir de 2011, os HDs passaram a adotar setores de 4096 bytes, em uma estrutura
conhecida como Advanced Format. Tipicamente, os setores contém a seguinte estrutura:

Identificação – localização física do setor (número, cilindro e prato).
Campos de controle – dados utilizados internamente para orientação no processo de leitura.
Dados – dados do usuário.
ECC (Error Correction Code) – código para correção de bits lidos incorretamente. Esse código é gerado na gravação dos dados.
Espaço (Gap) – espaço entre setores para dar tempo à controladora processar o que já leu e também para diminuir a necessidade de precisão nas leituras.

O campo Identificação também é usado para indicar se o setor é defeituoso ou se ele foi remapeado. Setores remapeados são setores defeituosos que foram substituídos por setores 
reserva para manter a capacidade total do disco. Todo disco rígido moderno é fabricado com vários setores reserva disponíveis para essas substituições e esse processo é
transparente para o usuário.

*********************

Setorização multizona
- As superfícies são divididas em trilhas e estas em setores. Nos HDs iniciais, a quantidade de setores em todas as trilhas era sempre a mesma, como mostra o lado (a) da figura 
abaixo. Porém, como todos os setores possuem a mesma quantidade de bytes, os setores externos possuem uma densidade de bits muito inferior à dos setores internos e, assim, há 
uma subutilização do disco. Para evitar esse desperdício de espaço, os discos mais modernos utilizam zonas (conjuntos de trilhas adjacentes) com quantidades diferentes de 
setores, como mostra o lado (b) da figura. As zonas mais externas possuem mais setores que as zonas internas. Esse esquema é chamado de setorização multizona (Zone Bit Recording).

*********************

Capacidade de um disco rígido
- Na antiga forma de endereçamento por CHS, a capacidade de armazenamento de um disco rígido podia ser calculada através de sua geometria. Esse cálculo era feito através das 
seguintes fórmulas:

Tamanho do setor = 512 bytes
Tamanho da trilha = tamanho do setor * número de setores por trilha
Tamanho do cilindro = tamanho da trilha * número de trilhas por cilindro
Tamanho do disco = tamanho do cilindro * número de cilindros
O número de trilhas por cilindro é o mesmo número de superfícies. Como há um cabeçote por superfície, esse valor também poderia ser especificado como o número de cabeçotes.

Se considerarmos, por exemplo, um disco cuja geometria seja 63 setores, 16 cabeçotes e 1060 cilindros, teríamos:

Tamanho da trilha = 512 bytes * 63 setores = 32.256 bytes
Tamanho do cilindro = 32.256 bytes * 16 cabeçotes = 516.096 bytes
Tamanho do disco = 516.096 bytes * 1.060 cilindros = 547.061.760 bytes
A capacidade de armazenamento desse disco seria 521,7 MB. Era comum, entretanto, os fabricantes especificarem a capacidade do disco considerando que cada megabyte equivale 
a 1.000.000 de bytes. Assim, a capacidade que provavelmente seria especificada para esse disco rígido é 547 MB.

Além do endereçamento por CHS ser obsoleto, esse cálculo não considera discos com setorização multizona. O procedimento mais correto para esses casos seria obter as 
informações de cada zona.

*********************

Geometria física versus geometria lógica
- A BIOS (Basic Input/Output System) é o canal de comunicação entre os softwares, principalmente o sistema operacional, e a interface controladora do disco rígido. 
Entretanto, ela possui limitações que complicam o uso dos discos.

Uma BIOS antiga baseada no endereçamento CHS não reconhecia a setorização multizona em discos rígidos IDE/ATA. Também não reconhecia discos IDE/ATA maiores que 8,4 GB. 
Isso criava a necessidade da distinção entre a geometria física, que representa da realidade do disco rígido, e a geometria lógica, que é a forma como a BIOS entende o 
disco rígido. A geometria lógica representa uma tradução da geometria física.

O maior disco IDE que a BIOS conseguia enxergar era o de 8,4 GB (ou 7,8 GB binários) porque tinha como limites de especificação de geometria os seguintes valores: 63 
setores (6 bits, mas o setor 0 não é usado), 256 cabeças (8 bits) e 1.024 cilindros (10 bits). Entretanto, os discos rígidos modernos superam em muito isso.

Tão logo os fabricantes de discos atingiram esse limite, a BIOS foi estendida com novas rotinas, mas sem alterar as básicas, pois seria muito complicado não manter a 
compatibilidade com dispositivos de hardware mais velhos e instalados em milhões de computadores. Essa extensão reconhecia a geometria física dos discos rígidos. A 
tabela abaixo mostra a comparação entre a geometria lógica e física de um disco rígido (ainda antigo). De qualquer forma, o endereçamento baseado em CHS foi substituído 
pelo endereçamento de bloco lógico.

*********************

Endereçamento de blocos lógicos
- O modo de endereçamento chamado de LBA (Logical Block Addressing) se tornou o padrão utilizado por fabricantes de discos há vários anos. O LBA não endereça os setores 
através da especificação CHS (Cylinder, Head e Sector) usual, mas através de um número sequencial, iniciado em zero. Assim, cada setor possui um número único, independente 
do cilindro, da superfície ou da posição na trilha em que esteja. A capacidade de endereçamento de setores por LBA é, atualmente, de 48 bits, ou seja, é possível ter discos 
rígidos cerca de 281 trilhões de setores e uma capacidade de armazenamento de até 128 petabytes. Já há, no entanto, esquemas estendidos de 64 bits em desenvolvimento 
(capazes de armazenar até 9,44 zettabytes).

É possível fazer um mapeamento entre os modos de endereçamento CHS e LBA, por meio da seguinte fórmula:

LBA = ( C x MAX_H + H ) x MAX_S + ( S – 1 )

em que,

C, H e S são, respectivamente, cilindros (C), cabeçotes (H) e setores (S),
MAX_H é o número máximo de cabeçotes por cilindro e
MAX_S é o número máximo de setores por trilha.