As quatro operações básicas que fazemos com registros são a criação (create), a leitura (read), a atualização (update) e a exclusão (delete). 
As iniciais dos nomes em inglês dessas operações formam o acrônimo CRUD.

As quatro operações básicas realizadas em armazenamentos permanentes (arquivos) são: Create, Read, Update e Delete (CRUD). Como você deve imaginar, 
o método create é usado para inserirmos uma nova entidade no arquivo; o método read é usado para recuperarmos dados de uma entidade no arquivo; o 
método update é usado para atualizarmos os dados da entidade; e o método delete é usado para excluirmos a entidade.

Algumas vezes, essas operações serão realizadas com um único registro outras vezes com vários registros. Por exemplo, nós podemos ter um método 
read que faz a leitura de um registro por meio de um ID. Como IDs são valores exclusivos, apenas uma entidade será retornada. No entanto, nós 
também podemos ter um outro método read que faz uma leitura baseado em um critério mais flexível como data de aniversário em um conjunto de pessoas, 
um modelo de carro em um conjunto de veículos ou, ainda, um gênero em um conjunto de filmes. Nesses casos, esse método poderá retornar várias entidades.

Na verdade, cada método do CRUD pode ter várias implementações, desde que com assinaturas diferentes (parâmetros recebidos e valor retornado). 
Assim, você poderia, em arquivo de usuários, implementar um método read para fazer a leitura por ID, outro método read para fazer a leitura por 
e-mail e um terceiro método read para fazer a leitura por termos dos nomes (exs.: "Ana", "Carlos", "João", "Paula", ...). Enquanto as duas primeiras 
implementações retornariam apenas uma entidade, a terceira certamente retornaria um conjunto maior de usuários - aqueles que tivessem esses termos 
nos seus nomes.

A ideia do lápide ficou clara para você? É apenas um campo (e não um atributo) que nos ajuda a identificar se um determinado registro é um registro 
válido ou não. Isso nos poupa das movimentações de registros a cada exclusão.

Muito bem, para facilitar a sua vida quando você tiver que implementar um CRUD, deixo abaixo os algoritmos citados no vídeo. Lembre-se, porém, que 
esses algoritmos se baseiam em acesso sequencial (porque estamos falando de arquivos sequenciais). Nas próximas unidades, veremos alternativas mais 
eficientes para acesso aleatório.