Arquivos indexados são arquivos em que os registros são acessados de forma aleatória. Para que a busca seja eficiente, esses arquivos contam com estruturas de dados de apoio chamadas índices.

Nas aplicações do dia a dia, em que fazemos muitas buscas aleatórias (por entidades específicas), os arquivos indexados são mais adequados que os arquivos sequenciais. Arquivos indexados são 
aqueles arquivos que contam com o apoio de alguma estrutura adicional para apoiar as buscas, independentemente dos dados estarem ordenados ou não. Essa estrutura é chamada de índice (e também 
é um arquivo) e geralmente é na forma de uma tabela hash ou de uma árvore (veremos algumas estruturas de dados usadas como índices na próxima unidade).

Assim, a busca não é realizada diretamente no arquivo de dados, mas no tal índice, que retornará quais registros atendem ao critério de busca e onde eles estão localizadas no arquivo de dados. 
Em seguida, cada um desses registros pode ser recuperado diretamente por meio do seu endereço.

Um arquivo pode ter vários índices, cada um baseado em um atributo (ou conjunto de atributos) diferente. Em um sistema de gerenciamento de clientes, é possível termos, por exemplo, um índice 
baseado no ID de cliente, outro baseado no nome do cliente e ainda um terceiro baseado no e-mail do cliente.

Como você viu no vídeo, os índices são apenas estruturas que armazenam uma chave de uma entidade e o seu endereço. Assim, quando precisamos localizar uma entidade, fazemos uma consulta ao 
índice por meio dessa chave e ele nos retornará o endereço do registro dessa entidade no arquivo de dados. Essa é, pelo menos, o tipo mais simples de índice. Os índices podem ser:

- Primários ou secundários;
- Diretos ou indiretos;
- Densos ou esparsos.