A cifra de transposição é um método de criptografia em que os símbolos (letras, grupos de letras, números, bytes, bits, ...)são trocados de posição com outros símbolos.
Essa operação de transposição também é chamada de permutação.

A ideia de uma cifra de transposição (ou de permutação) é embaralhar os símbolos. O problema é que não pode ser um embaralhamento aleatório, porque, senão, não conseguiremos
decifrar a mensagem mais tarde. Assim, esse embaralhamento geralmente é feito por meio de alguma operação lógica ou matemática, ou seja, existe algum "segredo" por trás de
cada cifra. Bom, talvez esse "segredo" seja algo bem sofisticado, mas, na maioria das vezes, é algo bem simples como a cifra de colunas.

Não é simples? Todo o "segredo" está em escrever a mensagem linha a linha e retirar os símbolos coluna a coluna. No entanto, em algoritmos modernos (como veremos lá pra frente),
geralmente há uma tabela fixa de transposição que já estabelece onde vai parar cada bit ou byte na mensagem cifrada.  Mas, antes de chegarmos a esses algoritmos, vamos ver na próxima
página a máquina que se tornou uma das principais vantagens dos alemães na Segunda Guerra Mundial.
