A decodificação segue uma sequência de passos parecida com a da codificação, pois têm praticamente o mesmo objetivo: reconstruir o dicionário. Assim, a cada índice decodificado, o
dicionário recebe mais uma cadeia de símbolos. Tudo funciona da seguinte forma:

- Inicializar o dicionário (com símbolos básicos).
- Decodificar o 1º índice, escrevê-lo na saída e armazená-lo em w.
- Colocar w? no dicionário.
- Repetir até o fim dos índices:
    - Decodificar o primeiro símbolo s do próximo índice.
    - Trocar o ? da última entrada no dicionário por s.
    - Decodificar o resto do índice, escrevê-lo na saída e armazená-lo em w.
    - Colocar w? no dicionário.

Que tal experimentar codificar e decodificar suas próprias mensagens? Explore um pouquinho a compressão por LZW usando este site:
https://www.dcode.fr/lzw-compression - dCode