Registros são sequências de bytes que representam as entidades em um arquivo. Geralmente os registros também contém metadados sobre as entidades além dos atributos destas. 
Os registros podem ser de tamanho fixo ou de tamanho variável.

Vamos dar uma olhada mais a fundo nos registros? A essa altura, eu espero que você já tenha entendido o que é um registro. O que veremos agora é como lidar com o tamanho 
do registro.
Os registros podem ser de tamanho fixo (em bytes) ou de tamanho variável. Geralmente eles são de tamanho variável quando há algum campo também de tamanho variável. Nesse 
caso, precisaremos de algum mecanismo para saber qual é o tamanho de cada registro. 
Na nossa disciplina, nós usaremos principalmente os registros de tamanho variável com indicadores de tamanho.