A criptografia assimétrica é um tipo de criptografia que usa um par de chaves: uma é usada para a cifragem e a outra para a decifragem. Nas aplicações em que esse tipo de
criptografia é usada, geralmente uma dessas chaves é tornada pública, passando a ser do conhecimento de todos, e a outra é mantida privada, devendo ser conhecida apenas
pelo seu dono.

Nos sistemas de comunicação em que não é possível compartilhar uma chave entre dois usuários por que estão em uma transação pública (como uma compra em uma loja virtual
ou um acesso ao site de um banco), é comum que a criptografia simétrica não possa ser usada. Imagine, por exemplo, que a cada vez que você fosse acessar o seu sistema bancário,
você precisasse ligar para o banco e pegar uma nova chave? Não seria trabalhoso? E quem te garante que a pessoa que te passaria a chave não tentaria tirar proveito da situação?

Nesse cenário, também não dá para usar uma chave anterior, porque ela já pode ter sido divulgada. As chaves deveriam ser renovadas a cada transação. E, aí, também fica muito
difícil para o banco gerenciar as chaves de todos os seus clientes em todas as suas transações. Então, o melhor é buscarmos outra solução. Felizmente, há uma pronta: a criptografia
de chave assimétrica.

Nesse tipo de criptografia, cada pessoa ou entidade tem duas chaves — uma ele tornará pública, isto é, todo mundo ficará conhecendo a chave, e a outra será privada, isto é,
apenas o seu dono deve conhecê-la. É por isso que a criptografia assimétrica também é chamada de criptografia de chave pública. Mas, enfim, se você quiser mandar uma mensagem
para uma pessoa, precisa usar a chave pública dessa pessoa. E somente ela vai conseguir decifrar a mensagem usando a sua chave privada. 

Veja o exemplo da figura abaixo. Nela, Paulo quer mandar um documento sigiloso para Carolina. Para isso, Paulo deve cifrar o documento usando a chave pública da Carolina, pois,
assim, somente ela vai conseguir decifrar o documento. E, se ela quiser responder de forma sigilosa para o Paulo, devera usar a chave pública dele, para que ele possa decifrar
usando a sua própria chave privada.

IMAGEM: RSA.png

Mas e se a gente quiser acessar o banco ou uma loja virtual de forma sigilosa e a gente não tiver as nossas chaves pública e privada pessoais? Bom, aguarde um pouquinho que
esse é o assunto de Certificados Digitais logo adiante. Por enquanto, pense numa situação em que cada pessoa ou entidade tem o seu par de chaves.

O principal algoritmo de criptografia assimétrica que temos hoje é o RSA, criado por Ron Rivest, Adi Shamir e Leonard Adleman em 1977.

Parece um pouco complicado, não é? Mas não se preocupe. Toda linguagem de programação moderna tem esses algoritmos prontos por meio de alguma biblioteca. Então, basta saber usar
a biblioteca.

Nas próximas páginas, veremos algumas formas de uso bem legais da criptografia assimétrica.