Casamento de padrões é a verificação da presença de uma determinada sequência de símbolos em um conjunto de dados. 

Uma das operações mais necessárias em computação é a identificação da presença de uma cadeia ou sequência de símbolos (ex.: caracteres) em um documento, mensagem ou arquivo.
Basicamente, precisamos saber se essa sequência aparece no documento e onde. Certamente você já usou isso quando, em um texto do Word, em um arquivo PDF ou em página da Web,
fez uma busca de palavras. 

Existem duas técnicas principais de buscarmos sequência em um documento. A primeira é a indexação de todas as sequência possíveis. Por exemplo, em um documento, podemos indexar
todas as palavras nele existentes e fazermos a busca nesse índice. Para isso, usaríamos as listas invertidas. A segunda técnica, que veremos aqui, é a busca sequencial pela sequência,
isto é, vamos comparar sequencialmente cada símbolo da cadeia procurada com os símbolos do documento. Essa técnica é chamada de casamento de padrões. O termo padrão aqui é usado por
que a sequência não precisa ser tão rígida assim (pode ser uma busca aproximada). Além disso, esse termo também é mais flexível do que strings, porque os algoritmos que veremos podem
ser usados para buscarmos sequências de pixes, de trechos de música, de DNA e muito mais.

Enfim, apesar desses algoritmos terem sido originalmente criados para a busca de strings  em textos, podemos aplicá-los a diversos outros projetos como identificação de paternidade
por meio do DNA, detecção de riscos de invasão em sistemas, detecção de comportamento fraudulento em operadoras de seguro e comportamento de consumidor em grandes lojas virtuais.
Para isso, basta trocarmos o conceito de símbolo: nos textos, um símbolo é uma letra; em uma sequência genética, um símbolo é um nucleotídeo; na navegação em lojas virtuais, o
símbolo é o clique em um link.  Esses exemplos, portanto, não são mais complexos do que a busca de textos. Apenas usam símbolos diferentes das letras, como os intervalos de login
em um sistema de aprendizagem ou as operações de compra em um cartão de crédito.

Os algoritmos de casamento de padrões se dividem em duas categorias: algoritmos de casamento exato de padrões e algoritmos de casamento aproximado de padrões. Os algoritmos da
primeira categoria, isto é, de casamento exato de padrões, são aqueles que buscam um padrão no arquivo, sem qualquer tolerância a erros. Isso quer dizer que se houver um erro de
escrita ou uma pequena variação no arquivo, o padrão não será encontrado. Considere, por exemplo, a busca do nome LUIS em um arquivo. O resultado não envolveria nenhuma ocorrência
de LUIZ, pois há uma pequena diferença na grafia em relação ao padrão.

No entanto, há muitos casos em que essa flexibilidade é necessária, como a busca em arquivos com erros gramaticais e ambiguidade na grafia. Para esses casos, existem os algoritmos
de casamento aproximado de padrões, que compõem a segunda categoria desse tipo de algoritmo.

Antes de avançarmos, me deixe fazer um esclarecimento. Às vezes, o termo casamento de padrões (pattern matching) é confundido com o termo reconhecimento de padrões
(pattern recognition). Casamento de padrões é a comparação símbolo a símbolo (com algumas otimizações, é claro) de uma sequência procurada em um documento.
Reconhecimento de padrões é um outra área da computação, mais baseada em algoritmos de inteligência artificial, que tenta reconhecer coisas já vistas antes.
Algumas aplicações do reconhecimento de padrões são: reconhecimento óptico de caracteres (OCR), reconhecimento facial, reconhecimento de impressões digitais e tradução
automática de voz.